### 2021-10-29 choosing-of-components-devices.tex
Changing of image.
Adding of selection part from diagram.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu.pdf_tex}
    \caption[Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.]{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení. V nákresu nejsou uvedeny nástěnné snímače prostorové teploty pro jednotlivé místnosti.}
    \label{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}
\end{figure}

@@

@@

\section{Teplotní senzory}
\subsubsection{Teplotní senzory pro krby}
\label{sec:teplotni-senzory-pro-krby}
Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther. Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva. Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm. Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením. Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.

@@

\section{Digitální chodbové termostaty}
\label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230. Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut). Je možné nastavit hysterezi, časové zpoždění, kalibraci teploty a rozsah maximálních teplot. Lze také aktivovat signalizaci, která se spustí po dosažení maximální přípustné teploty. Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12 V. Pro snímání teploty slouží NTC termistor. Rozsah teplot je -40 °C až 120 °C. Přesnost měření je $\pm$ 0,1 °C. Termostat lze nahradit za jakýkoliv jiný, který disponuje spínacím výstupem.

@@

\section{Spínací jednotka}
Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech. Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max. 10~A a 30 V DC při max. 10~A. Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé. Zapojení jednoho kanálu je obrázku \ref{fig:rele-modul-jeden-kanal}. Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}. Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.

@@

\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}

V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory. Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů. Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů. V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{0.97\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu.pdf_tex}
    \caption[Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.]{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení. V nákresu nejsou uvedeny nástěnné snímače prostorové teploty pro jednotlivé místnosti.}
    \label{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-centralni-jednotka.pdf_tex}
    \caption{Centrální jednotka.}
    \label{fig:vyrez-centralni-jednotka}
\end{figure}

@@

\section{Teplotní senzory}

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
   	\centering
   	\input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody.pdf_tex}
     \caption{Teplotní senzory v zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-krb.pdf_tex}
    \caption{Teplotní senzor na kouřovodu krbu.}
    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb}
\end{subfigure}%
\caption{Umístění teplotních senzorů.}
\end{figure}

\subsubsection{Teplotní senzory pro krby}
\label{sec:teplotni-senzory-pro-krby}
Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther. Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva. Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm. Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením. Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.

@@

\section{Digitální chodbové termostaty}
\label{sec:digitalni-chodbove-termostaty}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-lokalni-termostaty.pdf_tex}
    \caption{Lokální termostaty.}
    \label{fig:vyrez-lokalni-termostaty}
\end{figure}
Pro snímání teplot z jednotlivých pater na chodbách slouží zakoupené digitální termostaty s označením W3230. Termostat disponuje jedním spínací výstupem (v případě potřeby vytápění se výstup sepne, jinak je rozepnut). Je možné nastavit hysterezi, časové zpoždění, kalibraci teploty a rozsah maximálních teplot. Lze také aktivovat signalizaci, která se spustí po dosažení maximální přípustné teploty. Pro napájení je potřeba stejnosměrné napětí 12 V. Pro snímání teploty slouží NTC termistor. Rozsah teplot je -40 °C až 120 °C. Přesnost měření je $\pm$ 0,1 °C. Termostat lze nahradit za jakýkoliv jiný, který disponuje spínacím výstupem.

@@

\section{Spínací jednotka}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-spinaci-jednotka.pdf_tex}
    \caption{Spínací jednotka.}
    \label{fig:vyrez-spinaci-jednotka}
\end{figure}
Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech. Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max. 10~A a 30 V DC při max. 10~A. Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé. Zapojení jednoho kanálu je obrázku \ref{fig:rele-modul-jeden-kanal}. Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}. Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.

@@

\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-rozvadec.pdf_tex}
    \caption{Rozvaděč.}
    \label{fig:vyrez-rozvadec}
\end{figure}
V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory. Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů. Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů. V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.

### 2021-10-29 main.tex
Change text and images.
The decision tree for wall-mounted room temperature sensor.
Small changes.
Changing of page size.
Adding of selection part from diagram.

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{tikz}
\usepackage[demo,abs]{overpic}
% Pictures
\usepackage{graphicx,import}
\graphicspath{ {images/svg/} }
% Table
\usepackage{multirow}
\usepackage{slashbox}

@@

\newacronym{mqtt}{MQTT}{Message Queuing Telemetry Transport}
\newacronym{usb}{USB}{Universal Serial Bus}
\newacronym{i2c}{I$^2$C}{Inter-Integrated Circuit}
\newacronym{ram}{RAM}{Random Access Memory}
\newacronym{led}{LED}{Light-Emitting Diode}
\newacronym{lcd}{LCD}{Liquid Crystal Display}
\newacronym{pwm}{PWM}{Pulse Width Modulation}
\newacronym{poe}{POE}{Power Over Ethernet}
\newacronym{m2m}{M2M}{Machine To Machine}
\newacronym{json}{JSON}{JavaScript Object Notation}
\newacronym{bjson}{BJSON}{Binary JavaScript Object Notation}
\newacronym{tcp/ip}{TCP/IP}{Transmission Control Protocol/Internet Protocol}
\newacronym{qos}{QoS}{Quality of Service}
\newacronym{ssl}{SSL}{Secure Sockets Layer}
\newacronym{tls}{TLS}{Transport Layer Security}
\newacronym{scl}{SCL}{Synchronous Clock}
\newacronym{sda}{SDA}{Synchronous Data}
\newacronym{rom}{ROM}{Read Only Memory}
\newacronym{api}{API}{Application Programming Interface}
\newacronym{ha}{HA}{Home Assistant}

@@

\newacronym{pse}{PSE}{Power Sourcing Equipment}
\newacronym{pd}{PD}{Powered Device}
\newacronym{ldo}{LDO}{Low-dropout regulator}
\newacronym{rmii}{RMII}{Reduced Media­-Independent Interface}
\newacronym{pet-g}{PET-G}{Polyethylentereftalát, „G“ znamená modifikovaný glykol}
\newacronym{dtr}{DTR}{Data Terminal Ready}
\newacronym{rts}{RTS}{Request To Send}
\newacronym{yaml}{YAML}{YAML Ain't Markup Language }

@@

\input{introduction}

\part{Teoretická část}

\input{search}
\input{draft-of-concept}

%\input{ctutest-2}

\part{Praktická část}

\input{choosing-of-components-devices}
\input{software-part}
%\part{Your Party}

@@

\input{conclusion}

@@

\chapter{Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s Ethernetem}\appcaption{A Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s Ethernetem}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/esp32-periferie.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/ethernet.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/napajeni.pdf}

\chapter{Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s WiFi}
\appcaption{B Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s WiFi}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/esp32-periferie.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/napajeni.pdf}

\chapter{Schéma -- Ostatní}
\appcaption{C Schéma -- Ostatní}
\label{app:schemata-ostatni}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/vstupy-vystupy-rpi.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/prevodnik-usb-uart.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/krbova-indikace-1-wire-ochrana-napajeni.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rozbocovac-i2c.pdf}

\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/ochrany-napajeni-24v-5v.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/svorkovnice-termoelektricke-pohony.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/pca9685.pdf}

\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-1-koncove-zarizeni.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-6-koncovych-zarizeni.pdf}

\chapter{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\appcaption{D Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\label{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}

%\input{/appendix/box-wall-sensor-of-room-temperature}
\subimport{appendix}{box-wall-sensor-of-room-temperature.tex}

\chapter{Rozdělovač podlahového vytápění}
\appcaption{E Rozdělovač podlahového vytápění}
\label{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}
\subimport{appendix}{distributor-first-floor.tex}

\chapter{Obsah CD}
\appcaption{F Obsah CD}
\subimport{appendix}{content-of-cd.tex}

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{shapes.geometric}
\usetikzlibrary{arrows.meta,arrows}
\usepackage[demo,abs]{overpic}
% Pictures
\usepackage{graphicx,import}
\graphicspath{ {images/svg/} {images/svg/otopna-soustava/} {images/svg/software/}}
% Table
\usepackage{multirow}
\usepackage{slashbox}

@@

\newacronym{mqtt}{MQTT}{Message Queuing Telemetry Transport}
\newacronym{usb}{USB}{Universal Serial Bus}
\newacronym{i2c}{I$^2$C}{Inter-Integrated Circuit}
\newacronym{ram}{RAM}{Random Access Memory}
\newacronym{led}{LED}{Light-Emitting Diode}
\newacronym{lcd}{LCD}{Liquid Crystal Display}
\newacronym{pwm}{PWM}{Pulse Width Modulation}
\newacronym{poe}{POE}{Power Over Ethernet}
\newacronym{m2m}{M2M}{Machine To Machine}
\newacronym{json}{JSON}{JavaScript Object Notation}
\newacronym{bjson}{BJSON}{Binary JavaScript Object Notation}
\newacronym{tcp/ip}{TCP/IP}{Transmission Control Protocol/Internet Protocol}
\newacronym{qos}{QoS}{Quality of Service}
\newacronym{ssl}{SSL}{Secure Sockets Layer}
\newacronym{tls}{TLS}{Transport Layer Security}
\newacronym{scl}{SCL}{Synchronous Clock}
\newacronym{sda}{SDA}{Synchronous Data}
\newacronym{rom}{ROM}{Read Only Memory}
\newacronym{api}{API}{Application Programming Interface}
\newacronym{ha}{HA}{Home Assistant}
\newacronym{lan}{LAN}{Local Area Network}

@@

\newacronym{pse}{PSE}{Power Sourcing Equipment}
\newacronym{pd}{PD}{Powered Device}
\newacronym{ldo}{LDO}{Low-dropout regulator}
\newacronym{rmii}{RMII}{Reduced Media­-Independent Interface}
\newacronym{pet-g}{PET-G}{Polyethylentereftalát, „G“ znamená modifikovaný glykol}
\newacronym{dtr}{DTR}{Data Terminal Ready}
\newacronym{rts}{RTS}{Request To Send}
\newacronym{yaml}{YAML}{YAML Ain't Markup Language }
\newacronym{esd}{ESD}{Electrostatic discharge}

@@

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption{Nástěnný snímač prostorové teploty – verze Ethernet.}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

%\input{introduction}

%\part{Teoretická část}

%\input{search}
%\input{draft-of-concept}

%\part{Praktická část}

%\input{choosing-of-components-devices}

%\input{software-part}

%\input{testing}
%\input{suggest-further-improvements}

@@

%\input{conclusion}

@@

\chapter{Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s Ethernetem}\appcaption{A Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s Ethernetem}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/esp32-periferie.pdf}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/ethernet.pdf}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/napajeni.pdf}

\chapter{Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s WiFi}
\appcaption{B Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s WiFi}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/esp32-periferie.pdf}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/napajeni.pdf}

\chapter{Schéma -- Ostatní}
\appcaption{C Schéma -- Ostatní}
\label{app:schemata-ostatni}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/vstupy-vystupy-rpi.pdf}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/prevodnik-usb-uart.pdf}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/krbova-indikace-1-wire-ochrana-napajeni.pdf}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rozbocovac-i2c.pdf}

%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/ochrany-napajeni-24v-5v.pdf}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/svorkovnice-termoelektricke-pohony.pdf}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/pca9685.pdf}

%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-1-koncove-zarizeni.pdf}
%\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-6-koncovych-zarizeni.pdf}

\chapter{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\appcaption{D Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\label{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
%\subimport{appendix}{box-wall-sensor-of-room-temperature.tex}

\chapter{Rozdělovač podlahového vytápění}
\appcaption{E Rozdělovač podlahového vytápění}
\label{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}
%\subimport{appendix}{distributor-first-floor.tex}

\chapter{Ostatní}
\appcaption{F Ostatní}
\label{app:ostatni}
%\subimport{appendix}{i2c-hub.tex}

\chapter{Obsah CD}
\appcaption{G Obsah CD}
\label{app:obsah-cd}
%\subimport{appendix}{content-of-cd.tex}

### 2021-10-29 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of selection part from diagram.

\section{DPS u krbů}
\label{sec:dps-u-krbu}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED. Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
\label{sec:i2c-sbernice}
Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden. Napájení na této straně je 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.

>>>>

\section{DPS u krbů}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
    \caption{Signalizace u krbů.}
    \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
\end{figure}

\label{sec:dps-u-krbu}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED. Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
\label{sec:i2c-sbernice}

\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-i2c-sbernice.pdf_tex}
    \caption{I2C sběrnice.}
    \label{fig:vyrez-i2c-sbernice}
\end{figure}

Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden. Napájení na této straně je 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.

### 2021-10-29 zone-controller.tex
Adding of selection part from diagram.

\section{Zónový regulátor}
Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.

>>>>

\section{Zónový regulátor}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
    \caption{Zónový regulátor.}
    \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
\end{figure}
Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.
